##### JVM 的内存结构

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

* 堆内存区域
  * java绝大部分对象的存放区域，是GC的主要区域
  * 堆内存的大小是不固定的，由-Xms最小和-Xmx最大控制。
  * 堆区域又被划分为老年代和新生代，
    * 使用-XX:NewRatio配置，默认等于2，new:old = 1:2。或者直接使用：-Xmn是设置年轻代大小的。它的优先级更高
    * 新生代又被分为一个eden和两个Survivor区域。使用-XX:SurvivorRatio配置其大小，默认是8，eden：S1:S2 = 8:1:1
* 虚拟机栈
  * JVM线程运行时存放临时变量表、方法出口、动态链接、操作数栈等信息
  * 栈的总大小不限制，每个栈的大小由-Xss控制，每个方法就是一个栈帧
  * 内存在线程结束时释放
* 程序计数器
  * 这是一块不会发生OOM的区域。主要搭配虚拟机栈使用，记录代码执行的位置
  * 它是解释器工作的根本
* 本地方法栈
  * 提供给本地方法使用的一块区域。
* 永久代 & 元空间
  * 它主要用来存储类信息，方法编译后的代码、常量池等，又叫方法区
  * Jdk8之前版本中它属于堆内空间，受GC管辖。内部还包含常量池区域。
  * Jdk8包括8之后版本它被移动到元空间中，但没带走常量池。而元空间属于堆外内存区域
* 直接内存区域
  * 这块区域在jdk8之后新加入的区域，主要用于NIO操作的。
  * jdk8之前的IO copy用的是本地内存区域。NIO的channel开放后这块区域单独成块，可由开发者自行维护
</details>

##### 什么是JVM

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. JVM为java应用程序提供运行环境。是java跨平台能力的核心基础
2. JVM为应用程序提供自动内存管理JMM。使得程序员无需操心内存使用。
3. JVM为提供java字节码执行能力。不管是java代码还是其他的语言只要通过编译器编译为class字节码文件即可运行
</details>

##### ++UseCompressedOops

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>
 
1. 该属性会开启JVM的指针压缩。将64位地址通过编码的方式使用32位空间存储
2. 原理：
   * 现代操作系统地址一般采用8位对其，所以低8位始终位0，为无效部分
   * JVM的堆内存一般不会配置超过32GB。
   * 最终将64位地址的从右边往左第9位到第40位的32位地址映射到32位空间，即完成指针压缩
   * 在拿到地址后进行寻址前，先将32位地址左移动3位，再补齐高24位即可
3. 通过原理可知，64位系统一般认为寻址空间无限大，但如何开启指针压缩，最大只能设置32GB
</details>

##### 如何查看JVM内存使用情况

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. jdk提供的工具类：jstat 、 jConsole 等
2. jre提供的runtime 和 JMXBean 提供的API
3. 三方工具
</details>

##### Jdk1.7到1.8时，JVM做了哪些优化

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. JMM优化
  * 元空间替换永久带
  * 常量池移到堆中，包括字符串类型对象
2. 类型推断优化，引入lambda表达式
3. G1正式投入使用。并引入了一系列配置优化GC
</details>

##### GC root的通常有哪些

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. 栈中直接引用的对象
2. 常量池和静态常量池中引用的对象
3. 同步锁持有的对象
4. 虚拟机内部使用的对象
</details>

##### 回收算法有那些？各自的优缺点是什么？

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. 标记复制
   * 1.实现简单 2.内存连续无碎片
   * 1.任何时间段总有一片区域无法使用到，内存使用率低。2.复制本身需要耗费时间，增加STW时间
2. 标记清理
  * 1.过程简单 2.无需移动对象效率高
  * 1.内存不连续，有碎片空间 2.速度快，STW时间短
3. 标记整理
  * 1.内存连续、无碎片 2.使用率较复制算法高
  * 1.需要移动对象，SWT时间长 
4. 分代算法
  * 1.按照场景不同划分不同区域，使用不同的算法，有效结合前面三个算法的优点，屏蔽缺点。
  * 2.将大内存划分位小内存，有效降低GC的工作量
  * 缺点： 存在跨代应用对象，需要额外的空间和时间
</details>

##### CMS 和 G1 对比

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

1. 回收算法 & 线程模型
2. 内存划分
3. 各自优缺点以及使用场景

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. 目标不同
    * CMS+ParNew 为低延迟而生。通过尽量降低单次GC的时长来降低服务延迟。
    * G1的目标是大内存场景下低延迟、高吞吐量。
2. 内存区域划分不同
    * CMS+ParNew 采用分代算法，CMS负责老年代，parNew负责新生代
    * G1 默认将内存划分为2048个内存区域（region），每个region可以是老年代、新生代、大对象中的任一一种
3. 算法不同
    * CMS采用标记-清除算法，在内存碎片达到一定层度时，整理一次。
    * G1采用标记-复制和整理算法结合的算法，从一个region复制到另一个region，而目标region又是从前到后选择，看起来像整理算法
4. 线程模型不同
    * CMS的过程是：初始标记-并发标记-重新标记-并发清除
    * G1的过程是：初始标记-并发标记-重新标记-筛选回收。
    * 其中G1的筛选回收是控制GC时长的关键，优先选择回收效果好的区域。此过程是STW的。
    * 也就是说，G1在高吞吐和低延迟只能二选一。
5. 使用场景不同
    * 官方建议超过6G，优先G1，低于6G时，追求低延迟选择parNew+CMS，追求吞吐量选择Parallel scavenger + parallel old
6. 优缺点不同
    * G1将内存region划分为2048个region，跨区域引用太多，而为了维护这种跨区域引用需要耗费一定的内存空间。当然这对于大内存场景来说，无需考虑
    * 而CMS采用只有新生代和老年代，跨代引用相对较少，耗费额外内存不多，内存使用更好。
    * G1基本么有fullGC这样说，如果发生了，那么说明整体就有问题了。而CMS full gc是有可能的。

</details>

##### parallel scavenge + parallel old vs parallel New + CMS ?

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. parallel scavenge + parallel old 采用并行回收算法。
   * 对于单次回收，他们选择牺牲时间换空间，力求最大化每次回收的效果。
   * 但从长远来看，每次回收的好，GC的频率就会降低，所以总的吞吐量反而会高。
   * -XX:+UseAdaptiveSizePolicy=true时，他们不强制设置新生代和老年代的大小，可以根据监控的实际情况，动态的改变新生代的大小。以及新生代晋升老年代的细节问题。
   * -XX:MaxGCPasueMillis：设置最大的垃圾收集停顿时间，允许的值是>0的毫秒数，会尽可能保证停顿时间<这个值，它是以牺牲吞吐量以及新生代空间，因为时间太短收不完，所以要牺牲空间换时间
   * -XX:GCTimeRatio：用于调整垃圾回收(GC)的时间比例，它指定了在应用程序执行时间中，JVM允许用于GC的时间的比例。通过调整这个参数，可以在应用程序和GC之间进行更好的平衡，以达到更高的吞吐量或更低的延迟
2. ParNew + CMS 采用并发回收算法。
   * CMS采用并发模式来降低单次STW的时长。个人感觉和ParNew没关系，之所以选择ParNew 是因为只有它可以和CMS搭配使用。
   * 由于是并发模式，所以CMS必须在GC时必须预留部分空间，这使得CMS的空间利用率没那么高。即：牺牲空间换时间
   * -XX:CMSSInitiatingOccupancyFraction 设置阈值。当内存使用率到达阈值时开始回收。
   * CMS采用标记清除算法，会产生大量内存碎片，可通过配置：-XX:UseCMCompactAtFullCollection 或者 -XX:CMSSFullGCsBeforeCompaction=n 配置在n次GC后进行一次整理。
   * 当并发回收时应用程序内存不足，则降级位serial old 从而发生STW。
</details>
