# 架构设计 - 剑指巅峰
*对于框架能理解多少呢？理解的再多又有什么用呢？实现业务目标，搭建业务体系才是硬道理。技术框架只是武器。*

## 技术学习要点
每种技术框架或者中间件的出现必然存在其原由。为什么需要解决，如何解决，带来的新问题

# 分布式系统
###### 由来
* 随着硬件的快速发展，摩尔定律逐渐失效。
* 随着时代的发展，信息化逐渐成为时代的标识。海量数据和高并发成为焦点

###### 解决方案
* 当‘质’跟不上时代的节奏时，采用‘量’来解决问题
  * 后端服务-微服务模式，每个节点再采用集群部署，使得整体架构可以轻松的水平扩展
  * 存储服务-分布式存储
    * 主从模式 ： 一写多读，以提高读能力
    * 分片模式 ： 多写，以提高写能力

###### 新挑战
* 以高可用、高性能为目标，如何实现：
  * 1、通信：当系统微服务后，节点之间的通信便是一个重要环境。
    * RPC框架
  * 2、服务治理：微服务后，节点太多，如何部署，管理，监控
    * 容器化部署和运维
  * 3、一致性问题：通信不是完全可靠的，就会出现拜占庭问题，如何实现 数据一致性 和 顺序一致性
    * 一致性算法
    * 协调组件


### 业务架构设计
* 用户体系
* IM通讯体系


### 技术解决方案
* 集群模式
* 容器化运维
  * Docker
  * Kubernetes
* 分布式组件
  * [分布式消息中间件](./分布式消息中间件/readme.md)
    * [rocketmq](%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E6%B6%88%E6%81%AF%E4%B8%AD%E9%97%B4%E4%BB%B6%2FrocketMq%2Freadme.md)
  * [分布式协调中间件](%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E5%8D%8F%E8%B0%83%E7%BB%84%E4%BB%B6%2Freadme.md)
    * [Zookeeper](%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E5%8D%8F%E8%B0%83%E7%BB%84%E4%BB%B6%2FZookeeper.md)
    * [分布式锁.md](%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E5%8D%8F%E8%B0%83%E7%BB%84%E4%BB%B6%2F%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E9%94%81.md)
  * [分布式组建之间RPC](%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8FRPC%E6%A1%86%E6%9E%B6%2FRPC.md)
    * [dubbo](%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8FRPC%E6%A1%86%E6%9E%B6%2Fdubbo.md)
* 架构细节
  * 全局ID策略
  * 接口幂等性
  * 缓存一致性
  * 异步处理 & 数据一致性
  * 高并发与资源锁
  * 分布式事务
* 数据源组件
  * 关系型数据库
    * [mysql](..%2Fdb%2Fmysql%2Freadme.md)
  * [NoSQL数据库](./NoSQL数据库/readme.md)
    * [elasticsearch](..%2Fdb%2Felasticsearch%2Freadme.md)
    * [redis](..%2Fdb%2Fredis%2Freadme.md)
  * 数据管理策略
    * 分库分表
    * 读写分离
* 服务监控
  * 生产故障
  * 应用层监控
  * 软件层监控
  * 硬件层监控
