
##### 同步队列的原理

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>
1、jdk提供的不依赖操作系统函数的锁实现
2、锁分类

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. 队列同步器是JUC下的一个抽象同步组建，类似synchonized
2. AQS内部使用CAS操作一个状态属性实现共享或者互斥锁
3. AQS内部通过一个维护一个先进先出队列记录排队中的线程，通过控制进入队列的时机可以实现公平或者非公平锁
4. AQS提供超时阻塞方法，可以实现超时锁
5. 依靠AQS 这种同步能力，JUC下提供了Lock的实现

</details>

##### readWriteLock的原理

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>



</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. 读写锁分为共享锁和互斥锁，两个锁依赖同一个AQS实现的
2. 在互斥锁的实现中，加锁时 状态位只能 从 0 变为 1
3. 在共享锁的实现中，加锁时 状态位可以大于1
4. 在互斥锁加锁时，会记录写锁的线程，如果写锁加锁中，读锁也是被阻塞的。

</details>

##### 乐观锁的原理

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>



</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>
1、 乐观锁的实现依赖的是版本号
2、 首先维护一个volatile变量记录版本号，不管什么类型的锁，每次加解锁时都会增加版本号
3、 当然java提供的stampLock会复杂的很多。它使用一个long类型属性，同时记录了读写锁状态、读锁个数以及版本号
</details>


##### java里的锁按照分类有哪些

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>
    <br>
    类别 和 锁的实现是有区别的。不要直接说：synchronized & lock 。格局小了。
</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary>
    <br>
在Java中，锁可以根据其实现方式、使用场景、特性等进行分类。以下是一些常见的分类方式：

1. 按照实现方式：
    * 乐观锁（Optimistic Locking）：这种锁假设冲突不经常发生，因此它总是尝试去完成操作，如果失败则进行重试，直到成功为止。乐观锁通常通过版本号或时间戳等机制来实现。
    * 悲观锁（Pessimistic Locking）：这种锁假设冲突经常发生，因此它一开始就尝试去阻止任何的冲突发生。悲观锁通常会锁定数据，直到数据被完全访问完毕。
    * 读写锁（Read-Write Lock）：这种锁允许多个线程同时读取数据，但在写入数据时只允许一个线程进行。读写锁通常用于提高并发性能，特别是在读操作远多于写操作的情况下。
2. 按照使用场景：
    * 共享锁（Shared Lock）：这种锁允许多个线程共享对某个资源的访问权。
    * 独占锁（Exclusive Lock）：这种锁只允许一个线程独占对某个资源的访问权。
3. 按照特性：
    * 可重入锁（Reentrant Lock）：这种锁可以被同一个线程多次获取，只要在每次获取后也对其进行释放。
    * 公平锁（Fair Lock）：这种锁按照线程获取锁的顺序来分配访问权，即先来先得。
    * 非公平锁（Non-Fair Lock）：这种锁不保证按照线程获取锁的顺序来分配访问权，可能会存在“饥饿”问题。
4. 按照是否可中断：
    * 可中断锁（Interruptible Lock）：这种锁可以被中断，如果线程在持有锁的过程中收到了中断信号，它可以选择释放锁。
    * 不可中断锁（Uninterruptible Lock）：这种锁不可以被中断，即使线程在持有锁的过程中收到了中断信号，它也不能释放锁。
5. 按照是否可被非安全代码获取：
    * 可被非安全代码获取的锁：这种类型的锁可以被Java的非安全代码获取和释放。
    * 不可被非安全代码获取的锁：这种类型的锁不能被Java的非安全代码获取和释放，只能通过Java的安全代码获取和释放。
6. 按照是否与try-lock结构关联：
    * 与try-lock结构关联的锁：这种类型的锁必须与try-lock结构一起使用，以便于在持有锁的过程中处理异常情况。
    * 不与try-lock结构关联的锁：这种类型的锁不需要与try-lock结构一起使用，可以单独使用。
</details>

##### stampedLock vs ReentrantReadWriteLock

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary><br>

    锁的分类上进行区别分析
</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary>

* 可重入性： ReentrantReadWriteLock.write 可重入，而StampedLock.write 不可重入
    * ReentrantReadWriteLock同一线程可先加写锁再加读锁，StampedLock不可以
* 公平性： ReentrantReadWriteLock 可选择公平或者不公平，而StampedLock只是相对公平
* 乐观/悲观： StampedLock 可以用作乐观锁的实现
* 性能上： 读写锁并发时，如果锁的粒度较小，StampedLock的循环CAS可以有效的减少上下文切换的次数，但是循环CAS也会对CPU造成浪费
</details>

##### 请对比下 Synchronized 和 ReentrantLock 的异同 ？

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        从锁分类说起，分析reetrantLock和Synchronized各自的优势

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

* 使用上：
    * ReentrantLock 必须手动获取与释放锁， 不需要手动释放和开启锁；
    * ReentrantLock 只适用于代码块锁，而synchronized 可用于修饰方法、代码块等；
    * 所以 synchronized 图一个简单
* 特性上：
    * ReentrantLock 可设置超时时间
    * ReentrantLock 可响应中断
    * ReentrantLock 可自由选择公平锁还是非公平锁
* 性能上：
    * jdk6 引入锁升级后，不好说优劣
        1. 在synchronized轻量级锁前，synchronized优
        2. 在synchronized进入重量级锁前，不相上下
        3. 在synchronized进入重量级锁以后，lock优
</details>

##### 简述AQS框架

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        和监视器类比就实现锁的关键组成部分和关键方法解析
       组成：1. 锁状态管理。2. 等待队列 3. 阻塞队列 condition 内部
       行为: 1. 加锁 2. 解锁 包含 可超时，可中断，共享方式 等特性
</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

AQS是一种队列同步器。它是一个抽象的队列同步器，通过维护一个共享资源状态和一个先进先出（FIFO）的线程等待队列来实现一个多线程访问共享资源的同步框架。
1. 同步控制器
    * AQS内部定义了一个int类型状态属性，利用Unsafe的cms操作实现状态同步
    * 利用该int类型属性，可实现`共享模式和独占模式`。比如lock的读锁和写锁
    * 对外提供acquire 和 release 方法用于控制同步状态
2. 队列
    * AQS内部自行实现了一个FIFO的双向链表，用于存储处于阻塞状态的线程
    * 线程的阻塞利用LockSupport的park实现
</details>

##### 如何降低锁竞争

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

        锁的意义就是解决共享资源的同时访问，其实就是降低同时访问的共享资源的频率以及减少占用共享资源的时长
        1. 缩小粒度 ： 分段
        2. 细化锁   ： 读写分离
        3. 优化锁   ： 无锁结构

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. 缩小锁粒度：将锁的范围缩小，尽可能减少锁的竞争。例如，使用分段锁或分离锁，或者将共享资源分解为更小的单元，每个单元分配一个独立的锁。
2. 使用读写锁：读写锁是一种特殊类型的锁，允许多个线程同时读取共享资源，但只允许一个线程写入。这可以减少读锁的竞争，因为多个线程可以同时持有读锁。
3. 使用信号量或其他同步原语：使用信号量或其他同步原语来控制对共享资源的访问。这样可以避免使用锁，减少锁竞争。
4. 优化线程调度：通过优化线程调度，减少线程间的竞争。例如，使用饥饿预防策略，确保低优先级线程也能获得资源。
5. 减少共享资源：尽可能减少共享资源的数量，降低锁竞争的可能性。例如，将共享资源分解为更小的单元，每个单元分配一个独立的锁。
6. 避免不必要的锁操作：尽可能减少使用锁的次数和时长。例如，尽量使用非阻塞的读、写操作，而不是使用锁来保证线程安全。
7. 使用无锁数据结构：无锁数据结构是一种不需要使用锁的数据结构，可以避免锁竞争。例如，使用原子操作来实现并发控制。
</details>

##### 线程协调有那些方法？

<details>
    <summary>
        解题思路
    </summary>

1. 线程调度
2. 任务编排
3. 并发控制
4. 工具类

</details>
<details>
    <summary>
        百度百科
    </summary><br>

1. 等待通知模型。包括objet的wait-notify模型和condition接口
2. Future接口。使用FutureTask代替Runnable创建线程
3. 通过锁进行并行并发控制。包括synchronized 和 lock
4. 使用JUC下的工具类，比如：countdownLatch、CyclicBarrier、Semaphore
5. 使用任务编排组件，比如forkJoin 、 completeFuture等
</details>
